
---

# ZvukDownloader

`ZvukDownloader` - это скрипт на Python для скачивания музыкальных треков, альбомов и плейлистов с сервиса [Zvuk](https://zvuk.com/).

## Особенности
- Скачивание треков в форматах FLAC или MP3.
- Автоматическое добавление метаданных и обложек к трекам.
- Возможность скачивания текстов песен.
- Поддержка загрузки альбомов и плейлистов.
- Конфигурация через интерактивный интерфейс при первом запуске.

## Установка и Настройка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.x. Если нет, скачайте и установите его с официального сайта [Python](https://www.python.org/downloads/).
2. Установите необходимые библиотеки, выполнив команду:
   ```bash
   pip install requests mutagen
   ```
3. Скопируйте скрипт `ZvukDownloader.py` в желаемую директорию.
4. Запустите скрипт командой `python ZvukDownloader.py`.
5. При первом запуске скрипт создаст файл конфигурации `config.json` и запросит следующие параметры:
   - Токен для доступа к API Zvuk (можно получить на странице [профиля](https://zvuk.com/api/v2/tiny/profile)).
   - Предпочитаемый формат аудио (FLAC или MP3).
   - Нужно ли скачивать тексты песен.
   - Путь для сохранения скачанных треков.
   - Опция скачивания более низкого качества, если FLAC недоступен.
   - Выбор разрешения обложек (максимальное или 500x500).

## Использование
Запустите скрипт и следуйте инструкциям. Введите ссылки на треки, альбомы или плейлисты через запятую для начала загрузки.

## Конфигурационный файл
Файл `config.json` содержит следующие настройки:
| Параметр | Информация |
| --- | --- |
| token | Токен для аутентификации. Можно получить [здесь](https://zvuk.com/api/v2/tiny/profile).
| format | Формат скачивания. 1 = FLAC, 2 = MP3 320 Kbps.
| lyrics | Скачивать тексты песен, если доступны.
| download_path | Путь для сохранения скачанных файлов. Путь будет создан, если его еще нет.
| cover_resolution | Разрешение обложки. true = максимальное (максимально доступное), false = 500x500.
| fallback_to_lower_quality | Скачивать качество ниже, если FLAC недоступен.

## Логирование
Скрипт выводит информацию о процессе загрузки в консоль, включая успехи и ошибки при загрузке отдельных треков. В конце работы выводится итоговое сообщение о результате загрузки.

## Отказ от ответственности
- Я не несу ответственности за то, как вы используете ZvukDownloader.    
- Zvuk является зарегистрированной торговой маркой ее соответствующего владельца.    
- ZvukDownloader не имеет партнерства, спонсорства или одобрения со стороны Zvuk.

